## 495. 提莫攻击

在《英雄联盟》的世界中，有一个叫 “提莫” 的英雄。他的攻击可以让敌方英雄艾希（编者注：寒冰射手）进入中毒状态。

当提莫攻击艾希，艾希的中毒状态正好持续 duration 秒。

正式地讲，提莫在 t 发起发起攻击意味着艾希在时间区间 [t, t + duration - 1]（含 t 和 t + duration - 1）处于中毒状态。如果提莫在中毒影响结束 前 再次攻击，中毒状态计时器将会 重置 ，在新的攻击之后，中毒影响将会在 duration 秒后结束。

给你一个 非递减 的整数数组 timeSeries ，其中 timeSeries[i] 表示提莫在 timeSeries[i] 秒时对艾希发起攻击，以及一个表示中毒持续时间的整数 duration 。

返回艾希处于中毒状态的 总 秒数。

 
示例 1：

输入：timeSeries = [1,4], duration = 2
输出：4
解释：提莫攻击对艾希的影响如下：
- 第 1 秒，提莫攻击艾希并使其立即中毒。中毒状态会维持 2 秒，即第 1 秒和第 2 秒。
- 第 4 秒，提莫再次攻击艾希，艾希中毒状态又持续 2 秒，即第 4 秒和第 5 秒。
艾希在第 1、2、4、5 秒处于中毒状态，所以总中毒秒数是 4 。
示例 2：

输入：timeSeries = [1,2], duration = 2
输出：3
解释：提莫攻击对艾希的影响如下：
- 第 1 秒，提莫攻击艾希并使其立即中毒。中毒状态会维持 2 秒，即第 1 秒和第 2 秒。
- 第 2 秒，提莫再次攻击艾希，并重置中毒计时器，艾希中毒状态需要持续 2 秒，即第 2 秒和第 3 秒。
艾希在第 1、2、3 秒处于中毒状态，所以总中毒秒数是 3 。
 

提示：

1 <= timeSeries.length <= 104
0 <= timeSeries[i], duration <= 107
timeSeries 按 非递减 顺序排列

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/teemo-attacking
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。


```javascript
/**
 * @param {number[]} timeSeries
 * @param {number} duration
 * @return {number}
 */
var findPoisonedDuration = function(timeSeries, duration) {
    let re = 0;
    if(duration === 0){
        return re
    }
    for (let i = 0; i < timeSeries.length; i++) {
        if((timeSeries[i+1] - timeSeries[i]) < duration){
            re = re + (timeSeries[i+1] - timeSeries[i])
        }else{
            re = re + duration
        }
    }
    return re
};

```




解题思路

首先是循环功击时间的数组，然后进行判断(arr[i+1] -  arr[i]) <  duration，如果成立则增加duration秒，如果不成立则只增加arr[i+1] -  arr[i]数



写了一个go版本的，查看了一下使用的内存和用时，比js小很多，go一般只用二十多毫秒，js用60多毫秒

```go
package main

import "fmt"

//提莫功击go版本
func main() {
	timeSeries := []int{1, 2, 3, 4, 5}
	duration := 5
	re := findPoisonedDuration(timeSeries, duration)
	fmt.Println("re", re)
}

func findPoisonedDuration(timeSeries []int, duration int) int {
	re := 0
	if duration == 0 {
		return re
	}
	for i := 0; i < len(timeSeries); i++ {
		if ((i + 1) < len(timeSeries)) && ((timeSeries[i+1] - timeSeries[i]) < duration) {
			re = re + (timeSeries[i+1] - timeSeries[i])
		} else {
			re = re + duration
		}
	}
	return re

}

```