# 路由管理

## 命名路由的优缺点
命名路由的最大优点是直观，我们可以通过语义化的字符串来管理路由。
但其有一个明显的缺点：不能直接传递路由参数
命名路由在注册路由表时传入参数，数据不能做变更
普通路由可在每次跳转时根据当前value传入实时内容
```dart
void main() {
  runApp(
      new MaterialApp(
        home: new Screen1(),
        routes: <String, WidgetBuilder> {
          '/screen1': (BuildContext context) => new Screen1(),
          '/screen2' : (BuildContext context) => new Screen2(),
          '/screen3' : (BuildContext context) => new Screen3(),
        },
      )
  );
}
```

## 基础用法
1. pushNamed
命名路由的最大优点是直观，我们可以通过语义化的字符串来管理路由。但其有一个明显的缺点：不能直接传递路由参数，命名路由在注册路由表时传入参数，数据不能做变更。
```dart
Navigator.of(context).pushNamed('routeName');
```

2. MaterialPageRoute
普通路由可在每次跳转时根据当前value传入实时内容
```dart
Navigator.push(context,MaterialPageRoute(builder: (context) => Screen4(),),);
```

3. pushReplacementNamed
指把当前页面在栈中的位置替换成跳转的页面（替换导航器的当前路由，通过推送路由[routeName]），当新的页面进入后，之前的页面将执行dispose方法。

即比如当前从页面1进入页面2，在页面2使用 Navigator.of(context).pushReplacementNamed('/screen3');进入页面3，当进入了页面3后，页面2将执行dispose方法，此时在页面3返回时，会回到页面1.
```dart
Navigator.of(context).pushReplacementNamed('/screen4');
```

4. pushReplacement
只是路由的传递有差别，上方的是传递路由名称（页面对应的名称，需在入口定义（本文第一点）），而后者只需new对应页面即可，而且可以传递 参数（传参方式类似于本文后续所说的传递方法）。
```dart
Navigator.pushReplacement( context, MaterialPageRoute(builder: (BuildContext context) => screen4()));
```

5. popAndPushNamed
指将当前页面pop，然后跳转到制定页面。
```dart
Navigator.popAndPushNamed(context, '/screen4');
```

6. pushNamedAndRemoveUntil
指将制定的页面加入到路由中，然后将之前的路径移除知道制定的页面为止

关键在于第三个参数，如果第三个参数为true，则是与push一样，如果为false，则是跳转页面为唯一页面，路由栈里全部清空，只留下当前路由为栈底。
```dart
Navigator.of(context).pushNamedAndRemoveUntil('/screen4', ModalRoute.withName('/screen1'));
```

7. pushAndRemoveUntil
与上面的一样，只是可以直接应用，不需要在上面定义。
```dart
Navigator.pushAndRemoveUntil(
    context,
    MaterialPageRoute(builder: (BuildContext context) => Screen4()),
      (Route<dynamic> route) => false,
);
```

8. popUntil
popUntil()方法的过程其实跟上面差不多，就是是少了push一个新页面的操作，只是单纯的进行移除路由操作。

此方法只能是返回到栈里面的页面，如果页面不在栈里面就会报错。

例如 home->pageA->pageB->pageC，在pageC里面返回到home，pageA，pageB里面任何页面都没问题。
```dart
Navigator.popUntil(context, ModalRoute.withName('/pageB'));
```

9. pop
非常简单的返回，并且能返回参数，在进入到需要返回参数的页面写上.then回调就行。

在一些例如弹窗返回确认或是取消这些数据时，就用此方法。


10. ModalRoute.of(context).settings
获取当前页面路由信息
